Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: belarusian/po/*.po
Languages: ja

source: Belarusian
ja: ベラルーシ

source: Astronomy constellations found in Belarus, a country in Eastern Europe bordered by Russia to the northeast, Ukraine to the south, Poland to the west, and Lithuania and Latvia to the northwest.
ja: 東ヨーロッパの国であるベラルーシで発見された天文学星座は、北東がロシア、南がウクライナ、西がポーランド、北西がリトアニアとラトビアに隣接しています。

source: Belarus is landlocked and contains large tracts of marshy land and thousands of lakes. Forests cover about 40% of the country. Belarus is exceptional in that people in the villages have preserved their traditional knowledge about the stars and related beliefs, right through to the present time. The illustrations are by no means exhaustive. In fact, many asterisms have multiple recorded meanings, ranging from ancient to Christianized.
ja: ベラルーシは内陸部にあり、湿地帯と何千もの湖があります。森林は国の約40％を占めています。ベラルーシは、村の人々が現在まで、星や関連する信念についての伝統的な知識を保持しているという点で例外的です。イラストは決して完全なものではありません。実際、多くのアステリズムには、古代からキリスト教に至るまで、複数の意味が記録されています。

source: - [#1]: Tsimafei Avilin. 2009. [Astronyms in Belarussian folk beliefs](https://www.academia.edu/1586571/Astronyms_in_Belarussian_folk_beliefs). Archaeologia Baltica. - [#2]: Tsimafei Avilin. Belarussian Folk Astronomy. [The author's website, in Belarusian](http://aviti.livejournal.com). - [#3]: [Belarusian Ethnoastronomy](https://www.academia.edu/6901765/Belarusian_Ethnoastronomy). - [#4]: [Ethnoastronomical aspect of traditional belarusian fitonimicon: problem statement](https://www.academia.edu/8787640/Ethnoastronomical_aspect_of_traditional_belarusian_fitonimicon_problem_statement). - [#5]: [Meteor Beliefs Project: East European meteor folk-beliefs](https://www.academia.edu/1586711/Meteor_Beliefs_Project_East_European_meteor_folk-beliefs).
ja: - [#1]: Tsimafei Avilin。 2009. [ベラルーシの民間信仰における天文学](https://www.academia.edu/1586571/Astronyms_in_Belarussian_folk_beliefs)。 Archaeologia Baltica。 - [#2]: Tsimafei Avilin。ベラルーシ民俗天文学。 [ベラルーシ語の著者のウェブサイト](http://aviti.livejournal.com)。 - [#3]: [ベラルーシ民族学](https://www.academia.edu/6901765/Belarusian_Ethnoastronomy)。 - [#4]: [伝統的なベラルーシのフィトニミコンの民族天文学的側面：問題の説明](https://www.academia.edu/8787640/Ethnoastronomical_aspect_of_traditional_belarusian_fitonimicon_problem_statement)。 - [#5]: [流星の信念プロジェクト：東ヨーロッパの流星の民族信仰](https://www.academia.edu/1586711/Meteor_Beliefs_Project_East_European_meteor_folk-beliefs)。

source: Text and data by Alexander Wolf, [Tsimafei Avilin](https://nasb-by.academia.edu/TsimafeiAvilin) and Johan Meuris. Illustrations by Johan Meuris.
ja: Alexander Wolf、[Tsimafei Avilin](https://nasb-by.academia.edu/TsimafeiAvilin)およびJohanMeurisによるテキストとデータ。 JohanMeurisによるイラスト。

source: Text and data: CC BY-SA Illustrations: Free Art License
ja: テキストとデータ：CC BY-SA イラスト：自由芸術ライセンス

source: Elias's Cart
ja: エリアスのカート

source: The burning cart that is ridden by Elias, the Christianized version of a constellation previously seen as simply a large cart.
ja: エリアスは、以前は単に大きなカートと見なされていたキリスト教化された星座のバージョンです。

source: The Bride
ja: 花嫁

source: The Hens
ja: 鶏

source: The Cross of Saint Peter
ja: 聖ペトロ十字架

source: A Peter’s cross.
ja: ピーターの十字架。

source: The Crown
ja: 王冠

source: The thorn wreath that was put on Christ’s head.
ja: キリストの頭にかけられたとげの花輪。

source: The She-Goat
ja: 彼女のヤギ

source: The Grass Snakes
ja: グラスヘビ

source: Poland and Lithuania
ja: ポーランドとリトアニア

source: The Mowers
ja: 芝刈り機

source: These three stars stand one after another in the manner of people mowing the fields.
ja: これらの3つの星は、人々が畑を刈るように次々と立っています。

source: The Nail
ja: ネイル

source: The north star is seen as a nail around which the skies revolve.
ja: 北の星は空が回転する釘として見られます。

source: The Ploughman
ja: プローマン

source: The Rake
ja: レーキ

source: The Ram
ja: 牡羊

source: The Serpent
ja: 蛇

source: St. Yuri killed this serpent and hung it near the star that always stands in the same place.
ja: 聖百合はこの蛇を殺し、いつも同じ場所に立つ星の近くに吊り下げました。

source: The Sieve
ja: ふるい

source: It was said that "God used to sift grains of _zhito_ through it".
ja: 「神はそれを通して_zhito_の穀物をふるいにかけた」と言われました。

source: The Small Cart
ja: 小さなカート

source: Ursa Minor resembles the large cart of Ursa Major.
ja: おおぐま座はおおぐま座の大きなカートに似ています。

source: The Throne of Jesus
ja: イエスの玉座

source: Lord Jesus's chair.
ja: 主イエスの椅子。

source: The Twins
ja: 双子

source: The Wild Goat
ja: 野生の山羊

source: The Goose's Way
ja: ガチョウの道

source: Kaza
ja: 事故
